Silav, ev Koda Manner e.
Nermalav aloz e
Pêşî, gelek kod hene ku divê werin nivîsandin.
Tenê projeyên mînakî yên ku min ji bo vê rêzefîlmê çêkirine
Kod ji 12,000 xêzan dirêjtir e.
Ger ew karûbarek xebitandinê ya rastîn be
Tewra ku xizmetek piçûk be jî, ew ê bi hêsanî ji 100,000 rêzan derbas bibe.
Sed hezar rêz bes in ji bo dagirtina bîst romanan.
Nivîsandina kodek dirêj nayê wê wateyê ku ew qediyaye.
Divê hûn koda ku hûn dinivîsin berdewam bikin sererast bikin.
Eger tu A sererast bikî, B dişkê.
Eger tu B sererast bikî, A û C dê bişkên.
Bi karanîna mînakekê, ew mîna asêbûna di Rasputicayekê de û girîn e.
Meriv dikare bibêje ku ew rewşek dişibihe hespê.
Di vê qonaxê de, hûn ê hewcedariya sêwiranê hîs bikin.
Lê gava ku hûn bi rastî hewl didin ku belgeyek sêwiranê binivîsin,
Fikrên di serê xwe de bi awayekî konkret îfade dikin
Hûn ê bibînin ku ew ne ew qas hêsan e ku hûn difikirin.
Tew notên muzîkê, ku belgeyek e ku bi dîtbarî deng an muzîkê tomar dike,
Evqas tevlihev e
Ne tenê muzîk, lê di heman demê de darayî û lojîstîk jî
Têgehên cihêrengtir û hewcedariyên bikarhêner ên abstrakt
Ew ê ne hêsan be ku meriv wê di modelek taybetî de îfade bike.
Dilşane
Ji bo derbaskirina dijwarîya modelkirina têgehên abstrakt
UML di dawiya salên 1990î de ji dayik bû.
Grady Butch serokatiya wê dikir.
Em UML bi pêşbînîkirinê bikar tînin
Nexşeya çînê xêz bike
Werin em diyagrama rêzê jî xêz bikin
lebê
Dema ku min bi rastî hewl da ku wê sêwirînim, ew ji kodkirina rasterast cuda bû.
Ew pir cûda xuya nake
Çima wisa ye?
Ji ber ku pêvajoya ramanê bi pêkanînê ve hatiye rahênan.
Li şûna ku têgehên abstrakt bêtir berbiçav bikin,
Ji ber ku ew ramana asta pêkanînê werdigerîne UML.
Tenê ji ber ku hûn dikarin notên muzîkê bixwînin
Ne wekî ku ez bikaribim wê çêbikim
Tenê ji ber ku te UML hîn bûye
Ew ne wekî pêşxistina jêhatîyên sêwirandinê ye.
Ji ber vê yekê di vê rêzefîlmê de
Bi rêya projeyên rastîn
Meriv çawa hewcedariyên abstrakt diyar dike
Ma hûn dikarin kodê girêdin?
Ez dixwazim bi xwe nîşanî te bidim
Min hilbijart ku bilêtên fîlman bi rêya domainê veqetînim
Rezervasyonên bilêtên fîlman hêsan têne fêmkirin ji ber ku ew bi piranî domênên naskirî ne.
Fonksiyonên cûrbecûr ên wekî têketin, dravdan û hilbijartina kursiyê vedihewîne.
Ew wekî mînakek baş xuya dike
Di bingeh de, mijara vê gotarê sêwirana nermalavê ye, lê
Em ê di heman demê de pêşveçûna ceribandinê jî vebêjin.
Jîngehên pêşveçûnê yên nûjen bi xwezayî amûrên ceribandinê piştgirî dikin.
Tewra ku hûn li projeyên çavkaniya vekirî yên navdar binêrin jî,
Astek diyarkirî ya ceribandina me heye.
Ev tê vê wateyê ku ceribandin xwedî girîngî û kêrhatîyek ewqas zêde ye.
Lê di rastiyê de
Di gelek rewşan de, ne tenê TDD, lê tewra otomasyona ceribandinê jî bi rêkûpêk nayê bicîhkirin.
Nivîsandina testên watedar pêşî bêyî amadekariyekê ev e
Qet ne hêsan e
Ev tiştek e ku şiyanên hevbeş ên sêwirana nermalavê hewce dike.
Ji ber vê yekê, çêtir e ku meriv bi hev re bi sêwiran û TDD re mijûl bibe.
Min texmîn kir ku ew bikêrhatî ye
Ji ber vê yekê, em ê niha dest bi civîna yekem a projeyê bikin.
Ji ber ku ev projeyek piçûk e
Du beşdarvan hene
Yê li milê çepê pisporê domainê ye, û yê li milê rastê jî pêşdebir e.
Pisporên domainê di pergalên ku divê em ava bikin de xwedî gotin in.
Ew gelek çîrokan vedibêje
Şanoya ku em dimeşînin
Nêzîkî çar hezar ji wan li seranserê welêt hene.
Dibe ku di pêşerojê de hîn bêtir zêde bibe.
Niha, tenê fonksiyona rezervasyona bilêtên fîlman tê piştgirîkirin.
Em plan dikin ku paşê firotina bilêtan ji bo performansên mezin zêde bikin.
Û ya girîng ew e ku divê hûn qet kursiyan duqat nekin.
Berê, navendên karûbarê xerîdar bi wî rengî pirsgirêkê re pir zehmetiyan dikişandin.
Ji ber ku gelek agahî û daneyên nirxandinê yên fîlman hatine berhevkirin.
Divê ev daneyên bêkêmasî bimînin.
Li vir axaftin baş hatiye rêkxistin, lê
Di rastiyê de, agahdariya zêdetir
Ew ê bi awayekî bêrêxistin were pêşkêşkirin
Lê çîroka ku di destpêka projeyê de derdikeve holê ev e ku
Ji ber ku ew pêdiviya herî girîng e
Divê hûn bi baldarî guhdarî bikin
Pêşdebir guh didin pisporên domainê
Çend pirsên min hene
Fonksiyona rezervasyona bilêtê ya performansa mezin a ku we behs kir
Kengî wê were zêdekirin?
Gelo divê ev yek ji pêş de di çarçoveya vê projeyê de cih bigire?
An jî ez dixwazim bizanim gelo divê ez hîn jî li ser bifikirim
Û pêwîstiya parastina daneyên heyî
Ma ev tê wê maneyê ku divê em sîstema DB neguherînin?
Ma niha xizmetên din hene ku DB-ê parve dikin?
Wekî ku hûn ji DB-ê dibînin,
Ji ber ku pisporên domainê pêşdebir nînin.
Daxuyaniya teknîkî nezelal e
Pêdivî ye ku pêşdebir van tiştan bi baldarî kontrol bikin.
Pisporên domainê pirsên pêşdebiran bi vî rengî bersiv dikin:
Fonksiyona rezervasyona bilêtê ya performansa mezin
Hîn bernameyeke diyarkirî tune ye.
Lêbelê, dema ku taybetmendî di pêşerojê de werin zêdekirin
Ji bo ku hûn bêyî gelek zehmetiyê nûve bikin
Ez difikirim ku dê baş be ku hûn vê carê hinekî li ser vê yekê bifikirin.
Em DB-ê ji bilî xizmetên xwe ji bo tiştekî din bi kar naynin.
Heta ku daneyên baş werin parastin, guhertina pergalê bi xwe ne pirsgirêkek mezin e.
Piştî bihîstina çîrokê
Ez nafikirim ku hûn hewce ne ku li ser pêşandana mezin xemgîn bibin.
Ne çarçoveya projeyê ye
Daxwazên wê jî ne zelal in
Ez nizanim kengê ez ê hewce bikim, lê ez nizanim
Ew pirsgirêkek e ku em ê neçar bimînin paşê dîsa li ser bifikirin.
Her çend di belgeyê de nehatibe tomar kirin jî
Pisporên domainê jî dê bersivek bidin ku ew ê performansên di asta mezin de bifikirin.
Divê hûn ji bîr nekin
Baş e
Dûv re, fonksiyona rezervasyona bilêtê ya performansa mezin
Ez ê wê nexim nav pêşîniyên sereke yên vê projeyê.
Di şûna wê de, ew berfirehkirina fonksiyonê di paşê de di pêvajoya pêşkeftinê de hêsantir dike.
Ez ê baş lê xwedî derkevim
Dilnigeran nebe. Tenê baweriya xwe bi min bîne
Girîng e ku meriv baş li hev bike
Bi rêya sohbeta me heta niha
Pêşîniyên jorîn bi vî rengî hatine kurtkirin:
Ev agahî ji hêla pisporên qadê ve hatine dayîn.
Şîrovekirin û rêxistinkirin ji perspektîfa pêşdebiran
Projeyê dest pê bike
Bi pisporên warê re
Piştî ku we li ser armancên projeya xwe biryar da,
Niha dem hatiye ku hûn navê projeya xwe bidin.
Pêşî, ji pisporekî domainê nêrîna wî/wê bipirsin.
Navê projeyê ez çi bikim? / Divê ez çi navî lê bikim?
Ew sîstemeke rezervasyona fîlman e.
Çawa li ser Sîstema Rezervasyona Fîlman?
na, ez naxwazim
Ez ê li performansên mezin xwedî derkevim
Werin em bi Sîstema Rezervasyona Fîlman re biçin. erê?
ecêb
Gelek sipas
Pisporên domainê dibe ku navên projeyan bi Koreyî bixwazin.
Lê ji perspektîfa pêşdebir
Hemû term, tevî navên projeyan
Ji ber ku ew rasterast di kodê de tê bicîhkirin,
Heke gengaz be, pênasekirina wê bi îngilîzî hêsantir e.
Ji bo pêşdebiran girîng e ku bi dilsozî pêdiviyên pisporên qadê bişopînin, lê
Bihesibînin tevahiya projeyê
Em jî berpirsiyar in ku tiştan ber bi aliyekî bi bandor ve bibin.
Heger we li ser navekî ji bo projeya xwe biryar dabe
Niha dem hatiye ku em bibînin ka kî Sîstema Rezervasyona Fîlman bikar tîne.
Bê guman, divê hûn ji pisporekî domainê agahdarî li ser vê yekê bipirsin.
Û em dibînin ku xerîdar û rêveber hene.
Yek ji wan hêmanan ku di qonaxên destpêkê yên sêwiranê de bi hêsanî ji bîr dibe ev e ku
Ew girêdayîbûnek derveyî ye
Girêdayîbûnên derveyî ne
Ew dikare pergalek mîrasî ya heyî be,
Ew dikare bibe sîstemeke peredanê
Ev têkiliya girêdayîbûnê ye
Ji ber ku ew dikare bandorek mezin li ser sêwirana giştî ya sîstemê bike.
Girîng e ku ew di zûtirîn dem de were naskirin.
dilşane
Hêmanên wekî dergehên dravdanê û pergalên mîrasî
Ji ber ku ew jixwe di sîstemên heyî de tê bikar anîn.
Ew dikare bi rengekî nisbeten bi hêsanî were fêm kirin
Yek ji wan tiştan ku di têkiliyeke girêdayî de bi hêsanî ji bîr dibe ev e ku
Faktorên jîngehê yên derveyî hene
Welatê me di heman herêma demê de ye
Li welatekî bi rûbereke fireh, her şanoyek xwedî demjimêrek cuda ye.
Paşê Sîstema Rezervasyona Fîlman
Neçar e ku ew ê ji hêla faktorên hawîrdorê yên wekî deverên demjimêr ve bandor bibe.
Ev faktor bi hêsanî nayên dîtin heya ku hûn rasterast ji pisporê qadê nepirsin.
Hêsan e ku meriv ji bîr bike
Pisporên domainê meyla wan heye ku van hûrguliyan ji nedîtî ve werin.
Ji ber ku ravekirin dikare were paşguh kirin
Ji ber ku têkiliya girêdayîbûnê bi awayekî zelal hatiye diyarkirin
Niha em li ser taybetmendiyên navxweyî yên Sîstema Rezervasyona Fîlman bisekinin.
Pêşî, xerîdar di Sîstema Rezervasyona Fîlman de çi dike?
Werin em ji pisporên domainê bipirsin
Xerîdar çi dikin?
Xerîdar li fîlman digerin,
Hûrguliyên fîlmê bibînin,
Demjimêrek nîşandanê hilbijêre,
Kursîya xwe hilbijêre,
Bilêtên fîlman rezerv bikin,
Agahiyên rezervasyonê kontrol bikin,
Tiştên wekî betalkirina rezervasyonê bikin
Ma hilbijartina demjimêra pêşandanê û hilbijartina kursiyekê beşek ji pêvajoya rezervasyona bilêtên sînemayê ye?
Û ji bo veqetandina bilêtên fîlman, ji bo betalkirina rezervasyonan
Axir, ma hûn ne tenê bilêtek dikirin û pereyê xwe distînin?
tu rast dibêjî
Ew rast e
Ji ber ku ew êdî domainek naskirî ye
Demê nîşandanê hilbijêre û kursiya xwe hilbijêre
Ev beşek ji pêvajoya rezervasyona bilêtên fîlmê ye?
Ez dikarim bipirsim
Lê eger ew domainek nenas be,
Analîzkirina her rewşa karanînê bi berfirehî
Hûn ê pêvajoya paqijkirinê çend caran dubare bikin.
Li gorî rewşa projeyê
Hûn dikarin vê pêvajoyê çend caran dubare bikin,
Her ku hûn bêtir wextê xwe bigirin û bi baldarî analîz bikin,
Di qonaxên sêwirandin û pêkanînê de ceribandin û xeletiyan kêm bikin.
Li gorî axaftinên heta niha
Me rewşên karanîna xerîdarên xwe di çar kategoriyan de rêxistin kirine:
Ya din jî rêveber e
Rêveber dikare bibîne ku pênc xalên rêveberiyê hene:
Bi xwe, ez di warê bikaranîna peyva "Rêvebirin" de di pêşkeftinê de bi hişyarî me.
"Rêvebirin" îfadeyeke pir fireh e
Ne diyar e hûn çi dikin
Li vir jî eynî ye
Bi rastî çawa tê birêvebirin?
Ez nizanim
Bi axaftina bi pisporên domainê re
Her babetê rêveberiyê ji bo rewşek karanîna taybetî hatiye berfireh kirin.
Heger projeyek rastîn be
Dibe ku ji vê bêtir rewşên karanînê hebin.
Li vir min ew ji bo ravekirinê hêsan kiriye.
Tiştê girîng ku li vir were zanîn ev e ku dema ku hûn demek xebitandinê diafirînin,
Hûn dikarin bibînin ku bilêt jî hatiye afirandin
Û dema kirîn an vegerandina pereyê bilêtê
Her weha hûn dikarin bibînin ku em karûbarek derveyî bikar tînin ku jê re deriyê dravdanê tê gotin.
Min rewşên karanîna xerîdar û rêvebiran li hev anîn.
Bi vî rengî li tevahiya doza karanînê dinêre
Tiştek vala hîs dike
Vebijêrkek heye ku şanoyek lê zêde bike
Ez tiştekî mîna Search Theater nabînim
Ew xuya dike ku gelek rewşên karanînê hene ku têne jibîrkirin.
Ji ber ku ji perspektîfa pisporekî qadê ve, gelek tişt hene ku werin ravekirin.
Ev rewşa bikaranînê, ku pir eşkere xuya dike,
Hûn dikarin ravekirinê ji bîr bikin
Ji perspektîfa pêşdebiran çi ye?
Çêtir e ku rewşên nûçeyên hêsan ên wekî lêgerîna şanoyê ji holê werin rakirin.
Ma ev ji bo rêveberiya belgeyan ne bikêrtir be?
Ger ew sêwirana paşîn be
Rewşên karanîna hêsan ên wekî lêgerîna sînemayekê
Ez difikirim ku baş e ku meriv wê derbas bike
Tiştê ku ez dibêjim ev e ku di qonaxa pêkanînê de hîn jî dereng nîne ku bersiv bê dayîn.
Lê eger ew projeyek rastîn be
Ji bo plansazkerên ekranê, ev rewşên karanînê xalek destpêkek baş in.
Planker li rewşa karanîna lêgerîna şanoyê nihêrî.
Ez çawa dikarim lêgerîna sînemayan gengaz bikim?
Hûn ê bikaribin bifikirin
Dema ku hûn nexşeyan li hev dikin yek, ew tevlihev xuya dike.
Ger projeyek rastîn bûya, dê pir aloztir bûya.
Di vê rewşê de, ne hewce ye ku zorê li ser tevlîhevkirinê were kirin.
Min ew li vir yek kirin da ku eşkere bikim ku dozên wenda hene.
Min hemû rewşên winda tijî kirin
Rewşa karanînê min heye ku tê de girêdana bi aktorê re tê paşguhkirin.
Ev hem ji bo xerîdaran û hem jî ji bo rêveberan derbas dibe.
Û ji bo hêsaniya pêkanînê, min ew bi îngilîzî nivîsand.
Niha baş e ji ber ku ew projeyek piçûk e.
Heger proje mezin û tevlihev be
Pisporekî domainê divê ji ku dest bi şirovekirinê bike?
Dibe ku zehmet be
Administratorek çi dike?
Ew gelek kar e
Wekî ku ji rêveber tê hêvîkirin
Di vê rewşê de, gelo em dikarin aktoran dabeş bikin?
Herwiha baş e ku meriv ji nû ve binirxîne jî
Di destpêkê de ji min re digotin rêveber
Dibe ku dabeşkirin li gorî rolan gengaz be
Û bi karanîna Sîstema Rezervasyona Fîlman
Dibe ku xizmetên derveyî hebin.
Eger em aktoran bi vî rengî dabeş bikin,
Pisporên warê dê bikaribin agahdariya sîstematîktir peyda bikin.
Bê guman, ev tenê mînakek ji analîzkirina domainek tevlihev e.
Dibe ku rêbazên din ên baş jî hebin
Girîng e ku li gorî rewşê nermik bersiv bidin.
Ev encam e
Vê carê, em ê nexşeya rewşa karanînê bikar bînin
Armancên ji bo projeyê destnîşan bikin
Min qonaxên destpêkê yên analîzê derbas kirin.
Bi awayekî kesane, di tevahiya pêvajoya pêşveçûnê de
Ez difikirim ku analîzkirin herî dijwar e
Ji ber ku divê em têgehên herî abstrakt û nezelal rêk bixin.
Cara din em ê li ser rewşên karanîna sereke binêrin
Werin em wê bi berfirehî analîz bikin
Spas ji bo xebata te ya heta niha.